Lab3
git clone https://github.com/khachicha/5AS05-partie3.git
cd
cd Desktop/
cd 5AS05-partie3/
ls -lrt
y a 3 fichiers
le secteur le plus petit est de taille 4096 !
 stat Microsoft 
Les fichiers cachés: ls -a
.git  .lightbulb
ls -lat (plus recent → plus ancien)
ls -lat(plus ancien → plus récent)
pour afficher les fichiers dans le sens décroissant  ls -lS
pour afficher les fichiers dans le sens croissant  ls -lSr
cat answering-machine.txt 
less answering-machine.txt 
sudo apt install vim
vim answering-machine.txt  ( à la fin en clique sur I “pour dire insert”) puis on écrit welcome systemes communicants)
pour supprimer le mot on utilise dw et pour sauvegarder ZZ
tail -20 sardar3.txt
24. mv .lightbulb lightbulb
25. cd sardar
26. mv sardar3.txt lab3
27.cd Desktop/5AS05-partie3/
28.rm Microsoft
29. cd Desktop/
tar -cvf lab3arch.tar 5AS05-partie3
30. ln -s 5AS05-partie3 sardar
34. afficher les droits d’accès : ls -l
Le premier symbole peut être « - », « d », soit « l ». Il indique la nature du fichier : 
    • - : fichier classique
    • d : répertoire
    • l : lien symbolique
Suivent ensuite 3 groupes de 3 symboles chacun, indiquant si le fichier (ou répertoire) est autorisé en lecture, écriture ou exécution. Les 3 groupes correspondent, dans cet ordre, aux droits du propriétaire, du groupe puis du reste des utilisateurs. Dans le paragraphe introductif, vous aurez remarqué des lettres en gras dans les termes anglais. Ce sont ces lettres qui sont utilisées pour symboliser lesdites permissions. Si la permission n'est pas accordée, la lettre en question est remplacé par « - ». Si l'on reprend les lettres données pour lecture/écriture/exécution (read/write/execute), nous obtenons : rwx. 
36. tar jcvf 5AS05-partie3.tar.bz2 5AS05-partie3
37. Pour lister les fichiers et répertoires sans décompresser le répertoire :
tar jtvf 5AS05-partie3.tar.bz2
